Hôm nay chúng ta quyết định tổ chức lễ Phật Đản, đó là ngày sinh của Đức Phật.
Trong toàn bộ dòng chảy thời gian, Đức Phật đã đến thế gian này vào
một thời điểm mà sự xuất hiện của Ngài là vô cùng quan trọng.
Thời đó, đặc biệt là ở Ấn Độ, chúng ta có hai loại người: một là những người rất sùng bái nghi lễ,
cố gắng trở nên cực kỳ nghiêm khắc và kỷ luật; và loại còn lại là những người
quá bị định kiến và đầy lòng sùng kính gọi là đối với Thượng đế.
Vì vậy, hai loại người này chiếm lĩnh khu vực của những người tìm kiếm.
Do đó, cần phải trung hòa hai phong cách tìm kiếm này.
Đức Phật và Mahavira, về bản chất, được hỗ trợ bởi Hanumana và Bhairava - tức là, như các con
biết, là Gabriel và Thánh Michael.
Nguyên lý đã ra đời là nguyên lý của một người đệ tử, và nguyên lý này đã được sinh ra
từ rất lâu trước đó với tư cách là hai người con trai của Shri Rama.
Nguyên lý này đã được mang đến thế gian và hóa thân: một là để chinh phục bản ngã của con người;
hai là để chinh phục siêu ngã của con người.
Đức Phật, khi Ngài sinh ra, Ngài thấy rằng khổ đau có ở khắp mọi nơi.
Và nỗi khổ đau đó, theo Ngài, là do những ham muốn mà chúng ta có.
Vì vậy, vô dục là cách tốt nhất để đạt được Niết Bàn.
Đó là kết luận mà Ngài đã đi đến.
Nhưng làm thế nào để trở nên vô dục?
Các con đang ngồi trên cát, và nếu các con thấy, cát không dính vào bất cứ thứ gì.
Các con đặt bất cứ thứ gì lên nó, nó sẽ không làm hỏng bất cứ thứ gì.
Các con đổ nước lên, nó sẽ dính vào, và ngay khi các con cố gắng hất nó đi, toàn bộ
sẽ tan biến vào không khí.
Vì vậy, việc phát triển sự không dính chấp đó, hay phát triển một cuộc sống vô dục là
mục tiêu của Ngài.
Và đó là lý do tại sao Ta nói Ngài là Nguyên lý Đệ tử.
Vì vậy, Nguyên lý Đệ tử phải tìm ra con đường và phương pháp, trong khi Nguyên lý Đạo sư
là những người đã tìm ra rồi.
Bởi vì Ngài phải tạo ra một con đường và một lối đi.
Vì vậy, Ngài đã nghiên cứu tất cả các loại sách, đi đến nhiều nơi.
Ngài đã đọc Upanishadas.
Sau đó, Ngài thấy những người bận rộn với kinh Veda và đang thực hiện đủ loại nghi lễ.
Với những nghi lễ đó, họ không bao giờ có được Sự Khai ngộ, mà thực ra câu đầu tiên của kinh Veda
là, "Bằng việc đọc kinh Veda và thực hiện tất cả các nghi lễ của kinh Veda, nếu bạn không
trở thành vida, nghĩa là được khai ngộ, từ vida có nghĩa là "biết", nếu bạn không biết Đấng Thiêng liêng
trên hệ thần kinh trung ương của mình, thì bạn đã bỏ lỡ điểm chính yếu rồi.
Việc bạn đọc kinh Veda là hoàn toàn vô ích.
Vì vậy, Ngài đã đi vào nhiều lĩnh vực tìm kiếm khác nhau.
Giống như ngày nay chúng ta thấy nhiều người tìm kiếm đã đến gặp nhiều người để tìm ra sự thật.
Và Ngài đã mệt mỏi, rất mệt mỏi.
Ngài nghĩ rằng tất cả sự tìm kiếm của Ngài, tất cả sự làm việc chăm chỉ của Ngài, tất cả những nỗ lực của Ngài, mọi thứ chỉ
làm Ngài mệt mỏi.
Và Ngài nghĩ rằng tất cả đều vô ích.
Vì vậy, Ngài nằm dưới một cây Bồ đề, và ở đó Adi Shakti đã ban cho Ngài Sự Khai ngộ.
Khi tất cả những tìm kiếm của các con kết thúc - người ta tìm kiếm tiền bạc, quyền lực, tình yêu, và đủ mọi loại
thứ.
Cuối cùng, người ta bắt đầu tìm kiếm trong các nhóm, giáo phái, đạo sư khác nhau, đủ mọi thứ
- ma túy, rượu, bất cứ cách nào có thể, họ đều cố gắng tìm kiếm.
Nhưng khi con người cố gắng tìm kiếm điều gì đó, thì trong hành trình của mình, họ hoặc đi về phía
bên trái hoặc về phía bên phải.
Và Ngài, là một người tìm kiếm nhiệt thành và chân chính như vậy, Ngài có thể thấy rất rõ ràng
rằng vấn đề không phải là đi sang trái hay sang phải.
Mà phải có một sự thăng tiến nào đó, nhưng làm thế nào để đạt được điều đó?
Ai sẽ ban cho Ngài Sự Khai ngộ?
Với tất cả sự mệt mỏi đó, Ngài nằm xuống dưới gốc cây và đột nhiên Ngài nhận được Sự Khai ngộ.
Khi nhận được Sự Khai ngộ, Ngài bắt đầu hiểu tại sao vấn đề về định kiến và bản ngã lại
ở đó.
Ngài phát hiện ra một điều: rằng khi người ta đọc quá nhiều, và cố gắng để hiểu - thông qua
chủ nghĩa nghi lễ - về Thượng đế, thì họ phát triển bản ngã của mình.
Mặt khác, Ngài phát hiện ra rằng khi người ta chỉ với một vài ham muốn, cứ cầu nguyện Thượng đế,
“Xin cho con cái này, cho con cái kia”, họ trở nên điên loạn.
Và khi Ngài nhận ra điều đó, thì chỉ vào khoảnh khắc khi Ngài mệt mỏi, Ngài đã nhận được Sự Khai ngộ.
Đây chính xác là những gì đang xảy ra ngày nay trong thời hiện đại.
Rằng những người tìm kiếm đã và đang tìm kiếm Đấng Thiêng liêng ở bên trái và bên phải.
Ngày nay họ chạy bộ.
Ta không biết họ sẽ đạt được gì qua việc chạy bộ.
Họ chạy bộ như điên.
Rồi có những người theo đạo Thiên Chúa nhiệt thành, những người Hồi giáo nhiệt thành, chiến đấu với cả thế giới vì tôn giáo của họ,
vì Thượng đế của họ, nhân danh Mohammed Sahib, nhân danh Krishna, nhân danh
mọi thứ.
Rồi họ nghĩ rằng tôn giáo của họ đang gặp nguy hiểm.
Ý Ta là không phải vậy.
Cả các nhà tiên tri lẫn các hóa thân, không ai gặp nguy hiểm cả, hoàn toàn không.
Làm sao họ có thể gặp nguy hiểm được?
Và không có tôn giáo nào nếu đó là tôn giáo chân chính có thể gặp nguy hiểm.
Nhưng điều này Ngài chỉ nhận ra sau khi Ngài được Khai ngộ.
Nhưng những người theo Ngài sau này đã không thấy được điểm rằng cuối cùng đó là Sự Khai ngộ
mà Ngài đang nói đến.
Thực ra, Ngài đã rất cẩn trọng để đảm bảo rằng mọi người nên nhận được Sự Khai ngộ của họ trước tiên.
Rồi mới đến những thứ khác.
Trước hết Ngài nói, “Các con sẽ không thờ phụng Ta.”
Như các con biết, chúng ta không cho phép mọi người đến dự Lễ Puja của Ta trừ khi và cho đến khi họ hoàn toàn
vững chắc trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, trước tiên Ngài nói rằng, “Các con nên hoàn toàn vững chắc trong Sự Khai ngộ của mình, đó là
tất cả.”
Ngài sẽ không nói về Thượng đế, bởi vì một khi các con bắt đầu nói về Thượng đế, thì Ngài đã thấy tất cả
những tôn giáo kinh khủng này mọc lên nhân danh Thượng đế.
Khi Ta lần đầu đến Mỹ, các con sẽ ngạc nhiên, Ta đã không nói về Thượng đế, Ta đã không
nói về bhoots, Ta đã không nói về bất kỳ tôn giáo nào.
Ta chỉ nói về Sự Khai ngộ.
Lý do là, Ta nghĩ rằng, nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình thì các con sẽ hiểu được phần
còn lại, nhưng nói với các con cũng vô ích -
về Thượng đế hay về Đấng Thiêng liêng bởi vì điều đầu tiên là các con phải có đôi mắt của mình, các con phải có
ánh sáng, nếu không thì nói về những điều này có ích gì.
Nhưng chuyện đã xảy ra là Đức Phật đã không ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Vì vậy, việc Ngài nói về Spirit chứ không phải về Thượng đế hay bất kỳ tôn giáo nào là hoàn toàn đúng đắn,
đến mức mọi người nói rằng Đức Phật là người vô thần - Ngài không tin vào Thượng đế.
Không, đó là vấn đề thuộc về chính sách của Ngài rằng Ngài không muốn nói về Thượng đế.
Nhưng điều Ta nhận thấy khi đến Mỹ là thế giới này đầy rẫy đủ mọi thứ.
Thứ nhất là cái bản ngã to lớn mà họ có.
Và thứ hai là họ bị định kiến rất nhiều.
Có rất nhiều phù thủy và các thế lực, ý Ta là họ công khai nói rằng, "Đây là một
trường học phù thủy."
Công khai.
Hoặc, "Đây là trường học của các thế lực satan."
Đủ loại, Ta đã rất ngạc nhiên, họ công khai nói như vậy.
Và khi Ta lần đầu đến San Diego, bởi vì Ta tự mình đến, và những người đã mời
Ta có một tổ chức gọi là "cận tâm lý học" - toàn là bhoots.
Vì vậy, họ đưa Ta đi quanh một hội trường lớn và có rất nhiều người đang ngồi
và Ta đã thấy tất cả các bhoots.
(Shri Mataji cười) Ta nói, "Bây giờ Ta nên làm gì đây?
Ta có nên nói sự thật hay không?
Họ có thể sẽ bắt đầu tức giận với Ta."
Nhưng Ta nói, "Tốt hơn là nên nói cho họ biết, bởi vì một khi họ lạc vào các bhoots, thì Ta
sẽ làm gì với họ?"
Vì vậy, Ta đã nói với họ, "Tất cả những điều này là sai, tất cả đều là bhootish, tất cả đều vô nghĩa, các con đừng
trở thành con mồi cho tất cả những thứ này, điều này không đúng, tốt hơn hết các con hãy nhận được Sự Khai ngộ của mình!"
Và hãy xem, một số người đã nhận được Sự Khai ngộ, và một số người đã rời khỏi tổ chức đó.
Bây giờ, lần trước khi Ta đến, Ta đã phát hiện ra vào năm 83 rằng người phụ nữ phụ trách, một dạng
người như vậy, đã trở nên điên loạn và người đàn ông tổ chức tất cả những việc đó đã bị phá sản
và đã đến Úc và tòa nhà đã sụp đổ.
Các bhoots hẳn đã làm việc đó.
Đó là một vấn đề lớn đối với Ta trong những ngày đó để nói chống lại tất cả những điều vô nghĩa này.
Sau đó, Ta đã đến một số nhà thờ, họ đã mời Ta.
Bây giờ, trong nhà thờ, đột nhiên Ta thấy tám hoặc mười người bhootish đứng dậy và bắt đầu
nhảy múa.
Ta nói, "Bây giờ Ta đang ở đâu đây?"
(Shri Mataji cười & tiếng cười) Ta ở đây để nói với họ về Spirit và xem tình hình
ở đây.
Ta phải nói gì với họ đây, và họ nhiệt thành tin rằng Ta là sứ giả của Thượng đế, dĩ nhiên,
nhưng Thượng đế ở đây có nghĩa là bhoot.
Thật không thể hiểu nổi con người đã đi xa đến mức nào.
Cùng lúc đó là sự tấn công của tất cả các thầy bà tà đạo, và khi Ta
nói, "Các con không thể trả tiền cho việc này", họ nói, "Bà nên quay về đi.
Chúng tôi không cần bà."
Thế là Ta đã rời đi và quay trở lại sau chín năm.
Vì vậy, Đức Phật đã cố gắng chỉ nói về Sự Khai ngộ chứ không hề nói về Thượng đế.
Nhưng những người theo Ngài, vì họ luôn muốn tỏ ra hơn người, đã cố gắng tạo ra một Phật giáo
theo phong cách riêng của họ.
Và trong Phật giáo này, bất cứ điều gì Ngài đã dạy, họ đều không tuân theo.
Đầu tiên, Ngài nghĩ rằng nếu có các nghi lễ và lễ puja và tất cả những thứ đó, trước khi được Khai ngộ thì
họ sẽ đi về đâu?
Vì vậy, Ngài nói, "Được rồi, các con không được làm bất kỳ lễ puja nào cho Ta!
Đừng xây dựng bất kỳ tượng đài nào nhân danh Ta!
Các con không nên thờ cúng bất cứ thứ gì!"
Vậy họ đã làm gì?
Họ thờ răng của Ngài, họ thờ móng tay của Ngài, họ thờ tóc của Ngài.
Bây giờ, ví dụ, nếu các con có tóc của Ta và các con không phải là một Linh hồn khai ngộ, thì có gì khác biệt
giữa tóc của Ta và tóc của bất kỳ ai khác không?
Cũng như nhau cả thôi.
Nếu không có Sự Khai ngộ, tất cả sự thờ cúng này đã đưa họ đến một vùng đất rất ma quái.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy những người Phật tử chẳng hề giống Đức Phật chút nào.
Ví như nếu các con đến Nhật Bản, các con không thể tin rằng họ có thể là Phật tử.
Họ được cho là Phật tử - Đức Phật là đấng từ bi.
Rồi chúng ta có người Trung Quốc theo đạo Phật.
Họ cũng không thể hiểu được đạo Phật.
Và chúng ta có người Tây Tạng, nơi có những vị lạt ma kinh khủng này và những người khác ở Ladakh và
tất cả những nơi đó.
Tất cả họ không làm gì khác ngoài bhoot-vidya, prita-vidya, smashaan vidya.
Vì vậy, ngay cả sự xuất hiện của Ngài cũng dẫn đến kết quả tương tự như của những người khác.
Bây giờ, Đức Phật đã dạy ba điều rất quan trọng, rất hữu ích cho các Hành giả Sahaja
noi theo.
Ngài nói, "Buddham Sharanam Gachami.
- Tôi phó thác mình cho đấng giác ngộ."
Nghĩa là sao?
Tôi phó thác mình cho người đã được khai ngộ.
Trong trường hợp này, người ta có thể nói đó là Đức Phật.
Trong trường hợp của các con, đó là Spirit của các con.
Các con phó thác mình cho Spirit của mình.
"Buddham Sharanam Gachami."
Buddha có nghĩa là người biết.
Sau đó, Ngài nói một điều khác, "Dhammam Sharanam Gachami" có nghĩa là phó thác mình cho tôn giáo,
đó là tôn giáo chân chính, là sự cân bằng.
Bây giờ như các con thấy, tất cả những tôn giáo do con người tạo ra này đều rất buồn cười và các con không thể hiểu được gì nhiều từ
chúng.
Các con không thể giải thích được đây là tôn giáo hay là Mafia.
Lý do là, Đức Phật đã nói, "Các con hãy phó thác bản thân cho Dharma."
Vì vậy, những người theo đạo Phật nghĩ rằng, "phó thác cho Dharma" có nghĩa là điều các con phải làm là trở nên giống như
người Phật tử - nghĩa là mặc trang phục giống như một người Phật tử, giống như Đức Phật đã từng mặc.
Các con không trở thành Phật bằng cách mặc bộ trang phục đó, phải không?
Hoặc sau đó họ nghĩ, "Chúng ta nên làm điều gì đó nhiều hơn."
Vì vậy, một số Phật tử đã lấy một bánh xe, bởi vì Ngài đã nói về bánh xe cuộc đời và tất cả những điều đó.
Tuyệt đối, Ta phải nói rằng, đó là một cách rất không thông minh để hiểu về Đức Phật.
Và họ cứ tiếp tục, các con thấy đấy, quay bánh xe đó như điên.
Các con không thể nói chuyện với họ.
Các con hỏi, "Bây giờ, con đường đó ở đâu?"
"Đức Phật."
(Tiếng cười) "Làm thế nào chúng ta đến đó?"
(Tiếng cười) Mọi thứ đều có câu trả lời.
Vì vậy, Ta đã nói, "Xin hãy trả lời Ta."
"Đây là câu trả lời."
Vậy câu trả lời này đang diễn ra là gì?
Sau đó những người này nghĩ rằng chúng ta nên tìm ra những phương pháp mới.
Vì vậy, một số người trong số họ lại tìm đến Upanishad và cũng bắt đầu sử dụng từ đó, tạo ra
những câu chuyện jataka như những câu chuyện rất vô lý, những câu chuyện hài hước, những câu chuyện bí ẩn,
chuyện này, chuyện kia.
Đồng thời, Ấn Độ giáo lại đóng một vai trò kỳ lạ khác và họ đã có một cuộc tấn công lớn của các tantrika.
Và khi các tantrika xuất hiện, họ đã mang đến đủ loại những thứ xấu xí, khủng khiếp trong
- giả dụ như nó bắt đầu vào khoảng thế kỷ thứ sáu.
Và một vành đai hoàn chỉnh bắt đầu từ ngoài Calcutta đi về phía Dwarika, cả vành đai đó đã bị cuốn vào
thuyết tantra.
Vì vậy, những người Phật tử sau này cũng đã theo những phương pháp tantra tương tự.
Vì vậy, họ đã cố gắng mang mọi thứ từ nơi này, nơi kia và tạo ra một hỗn hợp, vì vậy bây giờ
nếu các con hỏi, "Tôn giáo của bạn là gì?" họ nói, "Tôi là Phật tử."
"Phật tử nào?"
- "Dinayan, hinayan,
Tôi là Thiền - cái này, cái kia, có đủ loại Phật giáo.
Thật không thể hiểu nổi Phật giáo thực sự ở đâu trong đó.
Vậy họ làm gì?
Người thì cạo tóc.
Người thì cạo râu.
Người khác thì mặc loại trang phục này.
(Shri Mataji cười) Đây là sự khác biệt duy nhất giữa người này với người khác.
Nhưng điểm chung là tất cả họ đều là những kẻ lừa đảo, tất cả họ đều có thể lừa dối các con, họ có thể
nói dối mà không cảm thấy buồn cười.
Họ rất xảo quyệt, rất gian manh và có xu hướng tự sát.
Họ có thể rất bạo lực và mong muốn duy nhất của họ là giết tất cả những ai họ gặp.
Đây là nơi mà Phật giáo của Đức Phật đã kết thúc.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đang đối mặt với Đức Phật.
Nhưng điều Ngài nói đến là sự xảy ra một cách tự nhiên của Sự Khai ngộ.
Và Ngài đã nói, "Các con hãy chuẩn bị cho mình."
Lúc nào Ngài cũng nói, "Các con hãy chuẩn bị cho mình để nhận Sự Khai ngộ và cố gắng quan sát mọi thứ
mà không có mong muốn."
Đây chỉ là sự chuẩn bị cho Sahaja Yoga mà Ngài đã nói đến.
Nhưng như các con thấy, tất cả những người theo đạo Phật ngày nay, nếu các con thấy họ, các con sẽ ngạc nhiên rằng họ
chẳng ở đâu cả.
Các con không biết xếp họ vào đâu, làm sao để hiểu họ, làm sao để họ cảm nhận được
những gì Đức Phật đã dạy hay Thiền tông đã dạy.
Họ không ở trong tình trạng có thể hiểu bất cứ điều gì.
Nó giống như, các con thấy đấy, bộ não của một người có đủ loại suy nghĩ, giống như
tất cả những viên sỏi trong một cái nồi nhỏ, tạo ra tiếng ồn.
Thượng đế mới biết viên nào đang tạo ra tiếng ồn nào.
Và đó là lý do tại sao ngày nay các con thấy có một vị Lạt ma, người từng là đạo sư của Hitler.
Hãy tưởng tượng: đạo sư của Hitler là một Lạt ma!
Bây giờ ông Lạt ma này đang đi khắp thế giới với những nếp nhăn có thể đếm được
từng cái một và đi xin tiền.
Ông ta muốn tiền để làm gì?
Ông ta là người đã trốn khỏi Tây Tạng, từ Lhasa.
Và trong khi chạy trốn, ông ta mang theo rất nhiều vàng đến nỗi không thể mang hết được.
Vì vậy, ông ta đã vứt một nửa xuống sông và với nửa còn lại, ông ta đã đến Ấn Độ.
Với một nửa số vàng đó, ông ta đã làm một bức tượng Phật bằng vàng rất lớn, ông ta có quá nhiều
vàng.
Và phần vàng còn lại được trục vớt, đã được đưa đến Nga - đến Trung Quốc, nơi Ta đã
tận mắt thấy.
Thật kinh ngạc.
Ông ta có những cốc bia bằng vàng, các con gọi chúng là gì nhỉ, những thứ to lớn, khổng lồ, như vậy đó.
Vàng thật.
Và những chiếc đĩa lớn bằng vàng thật để ăn.
Hãy tưởng tượng xem!
Đức Phật đã nói về sự vô chấp, và họ có mọi thứ bằng vàng hoặc bạc của một loại rất đắt tiền
chất lượng.
Nếu các con thấy áo choàng, quần áo và tất cả những thứ đó của họ, các con sẽ kinh ngạc.
Mặc dù họ mặc tất cả những thứ đó như áo choàng của người từ bỏ, nhưng bất cứ khi nào họ ngồi trong
sân riêng của họ - cung điện và những thứ tương tự, bên trong tất cả những gì họ mặc - bên trong họ mặc
tất cả những bộ trang phục được trang trí rất cầu kỳ bằng vàng thật, bằng ngọc trai và những thứ khác,
bởi vì Ta đã tận mắt chứng kiến.
Ta đã rất kinh ngạc.
Vì vậy, nó giống như một người nói: "Ồ, tôi phải trở nên vô chấp.
Bây giờ tôi sẽ ra bờ biển.
Tôi sẽ ngồi đó và thiền định."
Anh ta đi đến đó, và xây một hàng rào xung quanh mình.
Vì vậy, Ta hỏi anh ta: "Tại sao anh lại xây hàng rào?", "Mẹ biết đấy, có thể trộm sẽ vào."
Ý Ta là anh đã vô chấp rồi thì có vấn đề gì nếu một tên trộm đến, hắn sẽ bắt anh đi, vậy thì
sao chứ?
Anh ở đó, không sao cả, anh có thể đi với một tên trộm, anh có thể đi với bất kỳ ai.
Tại sao anh lại lo lắng về tên trộm?
Anh đã vô chấp rồi mà.
"Ồ, Mẹ thấy đấy, con cũng lo rằng có thể có kẻ móc túi."
"Vậy tại sao con lại lo lắng về những kẻ móc túi?"
"Bởi vì có thể con có một ít tiền ở đây, và con có tài khoản ngân hàng và con có những thứ khác, khác nữa"
mấy thứ đó bên mình, nên tôi khá lo, thấy không, rằng một tên trộm có thể đến."
Vậy tại sao các con lại nói về sự không dính chấp?
Tại sao các con lại nói về sanyasa?
Vì vậy, loại sanyasa vô nghĩa này đã bắt đầu sau khi Đức Phật qua đời, điều đó thật là sốc.
Điều này khiến mọi người nghĩ rằng các con có thể mặc một chiếc áo màu cam bất cứ lúc nào và rồi các con là
một sanyasi.
Nếu các con mặc một chiếc áo màu cam, các con trở thành Phật, và các con trở thành một người tách rời.
Bây giờ các con có thể tuyên bố với cả thế giới rằng, "Tôi là một người tách rời" và đâu là
lý lịch của các con?
"Không có gì, tôi chỉ được sinh ra từ Mẹ Đất này và tôi đang ngồi đây một cách tốt đẹp như Đức Phật."
Vì vậy, mọi người ngu ngốc bắt đầu cho họ tiền.
Thế là họ nhận được tiền.
Nhưng thực ra, lý lịch là gã đó có thể đã ra tù ở Ấn Độ vì tội
trộm cắp hay gì đó tương tự, và bây giờ ngồi đây như Đức Phật.
Làm sao các con nhận ra được?
"Buddham Sharanam Gachami."
Vì vậy, điều chúng ta phải làm là thiết lập bản thân mình trong Đức Phật.
Đó là thiết lập bên trong chúng ta trong Spirit của chúng ta.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta được thiết lập trong Spirit của mình, chúng ta không thể hiểu được sự phức tạp
của tất cả sự ngu dốt mà chúng ta có xung quanh.
Vì vậy, cách tốt nhất để hiểu Sahaja Yoga là thiết lập bản thân các con trong Spirit.
Nhưng những người không thông minh, những người ngu ngốc, những người ích kỷ và tham lam
không thấy được điểm này.
Và họ không thích nếu một người lãnh đạo nói với họ rằng, "Các con phải thiết lập trong Sahaja Yoga,
rằng các con nên để Spirit của mình được hiển lộ."
Họ không muốn nghe điều đó.
Họ muốn ở trong nhóm các Hành giả Sahaja vì họ không muốn cô đơn.
Họ muốn hát những bài hát, âm nhạc, mọi thứ trong Sahaja Yoga vì họ muốn một nơi nào đó
để hòa nhập, vì họ muốn có một danh tính, họ tự gọi mình là Hành giả Sahaja.
Nhưng danh tính này là một danh tính giả.
Các con phải được đồng nhất với Spirit của mình.
Đó là phần, "Buddham Sharanam Gachami."
Thứ hai là, "Dhammam Sharanam Gachami."
"Dhammam" là gì, là Dharma.
Dharma của chúng ta là gì, là Vishwa Nirmala Dharma.
Điều đó có nghĩa là bây giờ chúng ta đã trở thành những chúng sinh vũ trụ.
Chúng ta không còn là người Ấn Độ, không còn là người châu Phi, không còn là người Anh, không còn là người Pháp.
Tất cả chúng ta bây giờ đã trở thành những Hành giả Sahaja, là công dân của Vương quốc của Thượng đế.
Chúng ta không có nhận dạng nào khác.
Đây là Dharma của chúng ta.
Bây giờ chúng ta đang sống một cuộc sống vũ trụ.
Nhưng các Hành giả Sahaja không như vậy.
Tuy nhiên, rất nhiều người trong số họ vẫn tự đồng nhất mình với một số thứ mang tính địa phương.
Bây giờ khi chúng ta nghĩ về tính vũ trụ, chúng ta phải hiểu rằng, đó không chỉ là tôn giáo
hay một quốc gia chia rẽ chúng ta, mà còn là một loại phẩm chất."
Ví dụ, nếu có những người thuộc Rajo-guni, những người rất năng động, những người thiên hữu, họ sẽ
kết hợp với nhau.
Sau này họ có thể đấu đá nhau nhưng họ vẫn kết hợp.
Rồi những người thiên tả sẽ kết hợp với nhau, nhưng cả hai nhóm này nên bám vào
những người đang cố gắng tiến lên, những người ở trung tâm.
Và đó là nơi chúng ta thất bại rất nhiều.
Sự kết giao và hiểu biết của chúng ta về nhau bị che lấp bởi sự vô minh và
chúng ta không thể hiểu ai là người giúp chúng ta thăng tiến và ai là người vì sự tốt lành của chúng ta.
Điều này xảy ra với chúng ta theo nhiều cách.
Chúng ta là những chúng sinh vũ trụ và văn hóa của chúng ta là "Văn hóa Sahaja."
Chúng ta đã từ bỏ tất cả những nền văn hóa vô nghĩa của mình.
Trong mọi tôn giáo, ở mọi quốc gia, chúng ta đã thấy sự vô nghĩa trong văn hóa của mình, vì vậy chúng ta tin vào
nền văn hóa Tự nhiên của Sahaja Yoga.
Vì vậy, chúng ta là những chúng sinh vũ trụ.
Và trong trạng thái là một chúng sinh vũ trụ này, các con phải phát triển ý thức tập thể của mình.
Như điều đầu tiên là dành cho cá nhân, "Buddham Sharanam Gacchami" - Ta phó thác bản thân cho Đức Phật.
Điều thứ hai là, Ta phó thác bản thân cho tập thể - theo nghĩa là, cho
Dharma, tinh hoa của tập thể.
Vậy tinh hoa của tập thể chúng ta là gì?
Điều gắn kết chúng ta lại với nhau là Vishwa Nirmala Dharma, Tôn giáo Thuần khiết của Vũ trụ.
Vì vậy, một khi các con hiểu rằng đây là điều gắn kết các con lại với nhau, các con phải hiểu
tầm quan trọng của việc tuân giữ Vishwa Nirmala Dharma.
Bằng nhiều cách, Ta đã có thể nói cho các con biết Vishwa Nirmala Dharma là gì.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu toàn bộ nội dung của Dharma mà chúng ta đang theo và cũng phải
nhìn lại để xem, "Chúng ta có thực sự đang theo tôn giáo này không?"
Nhưng trong sự giả dối, Ta đã thấy như một người theo Đạo Thiên Chúa.
Mỗi Chủ nhật anh ta sẽ thức dậy, ăn mặc đẹp đẽ, đến nhà thờ, đứng lên ba lần, bốn
lần, hát thánh ca, làm cái này, làm mọi thứ, trả tiền cho linh mục, trả tiền cho nhà thờ,
trả tiền cho cái đó, và rồi anh ta nghĩ rằng mình đã hoàn thành công việc.
Anh ta sẽ đi xưng tội một cách rất sùng đạo.
Người Hồi giáo, một cách rất sùng đạo sẽ làm một số điều mà chúng ta không thể thực sự hiểu được.
Như ở Tây Ban Nha, Ta được kể rằng người ta cố gắng tự đóng đinh mình, tất nhiên là như một vở kịch,
nhưng họ làm điều đó chỉ để bảo vệ Đạo Thiên Chúa, Ta nghĩ vậy, và để đóng đinh - Thượng đế biết là cái gì!
Rồi có những người ở Ấn Độ theo Ấn Độ giáo và nguyên tắc đầu tiên, nguyên tắc cơ bản
của Ấn Độ giáo, là có Spirit trong mỗi người.
Vậy làm sao các con có thể có đẳng cấp và tiểu đẳng cấp và cái này cái kia?
Nếu mọi người đều có Spirit thì các con không thể có đẳng cấp, tiểu đẳng cấp.
Các con không thể có sự phân chia như vậy.
Vì vậy, những gì chúng ta thấy trong mọi tôn giáo, đều có những điều có vấn đề nhưng một khi các con đến với tôn giáo
thuần khiết này, thì các con sẽ thấy được tinh hoa của nó và tinh hoa của nó là, chúng ta
đều là Spirit và chúng ta đều liên quan đến nhau, chúng ta là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Vì vậy, các con đi đến tập thể.
Vì vậy, cuối cùng Ngài đã nói, "Sangham Sharanam Gachami."
Đây cũng là một điểm rất quan trọng.
Điều quan trọng nhất chính là "Sangham Sharanam Gachami."
Ví dụ, chúng ta nói rằng các con phó thác bản thân cho tập thể.
Điều đó có nghĩa là gì?
Nó đòi hỏi điều gì?
Khi Ta nói chuyện với những người lãnh đạo của các con ở đây, Ta đã nói, "Tất cả các con nên tạo thành một đơn vị tập thể,
một 'Sangham'."
Tất cả những người lãnh đạo phải biết rằng họ yêu Mẹ từ trái tim mình, và họ không bao giờ nên
cố gắng chia rẽ nhau vì ai đó đang cố nói xấu người này với người kia.
Họ nên yêu thương lẫn nhau.
Ví dụ có một ông X, là một người lãnh đạo.
Bây giờ một thế lực tiêu cực hóa thân và đến nói với người lãnh đạo rằng, "Hãy xem người
lãnh đạo kia là người ủng hộ tôi."
Thế là người này có cảm giác xấu, người lãnh đạo kia cũng có cảm giác xấu khác.
Điều này đi ngược lại "Sangha."
Đầu tiên, Sangha của tập thể những người lãnh đạo phải được trân trọng một cách trọn vẹn.
Ta thưởng thức cách mà tất cả những người lãnh đạo này gặp nhau và trêu chọc nhau một cách vui vẻ và thưởng thức
lẫn nhau, trêu đùa nhau và yêu thương nhau và bảo trợ những người trẻ hơn và chăm sóc
họ.
Đó là sự khởi đầu của Sangha.
Nếu những người lãnh đạo không ở trong Sangha, chúng ta có thể hình thành Sangha nào khác?
Vì vậy, đầu tiên là phải có Sangha của những người lãnh đạo.
Tất cả những ai cố gắng phá vỡ Sangha đó phải biết rằng họ là những người tiêu cực và họ
sẽ đâm sau lưng chúng ta.
Bất cứ ai cố gắng làm điều đó, các con nên rất cẩn thận.
Sangha thứ hai, tính tập thể, là giữa các hành giả Sahaja.
Bây giờ chúng ta không phải, như Ta đã nói với các con, là người Ấn Độ, hay chúng ta không phải là người Anh hay người Mỹ hay bất cứ điều gì,
vì vậy chúng ta không nên thành lập các nhóm.
Điều các con sẽ luôn thấy, nếu có năm người Mỹ, họ sẽ dính lấy nhau như thể
họ bị dán keo, và họ không thể rời xa nhau.
Tất cả họ sẽ ở cùng nhau.
Nếu có người Ấn Độ, họ sẽ dính lấy nhau.
Nếu có những loại người khác, tất cả họ sẽ dính lấy nhau.
Bây giờ chúng ta không còn như vậy nữa.
Nó đã kết thúc!
Vậy thì có gì để dính lấy nhau?
Nhưng điều đó vẫn xảy ra.
Chúng ta luôn dính lấy nhau.
Ta không biết tại sao.
Cần gì phải làm vậy?
Và rất phổ biến chúng ta thấy rằng ở Ấn Độ mọi người đang hành xử một cách rất kỳ quặc.
Năm ngoái Ta không biết, nhưng mọi người nói với Ta rằng có một nhóm đến và họ đã
luôn miệng nói, "Chúng tôi là một quốc gia vĩ đại, chúng tôi là một quốc gia vĩ đại."
Họ không phải là hành giả Sahaja.
Quốc gia của chúng ta là Vương quốc của Thượng đế và Vua của chúng ta là Thượng đế Toàn năng và chúng ta không có vị Vua nào khác
và không có quốc gia nào khác.
Nếu các con không thể vượt qua những rào cản của những giới hạn ngu ngốc đó, các con không thể trở thành Hành giả
Sahaja.
Nhưng đây là ở một mức độ rất thô thiển.
Nhưng ở một mức độ rất vi tế, Ta thấy một người phụ nữ bị bắt hoặc bị badha sẽ ngay lập tức
bò sang một người khác - bằng cách nào đó.
Cô ta có thể thuộc bất kỳ quốc gia nào, không quan trọng.
Các con thấy đấy, một người phụ nữ bị bhoot, giả sử, đến từ Ấn Độ, sẽ bò đến một người khác ở Úc.
Cứ thế thẳng tiến!
Chỉ cần bắt đầu quan sát, "Cô ta đang đi đâu vậy?
Ôi Chúa ơi, đúng là nó rồi!"
Vì vậy, những con bhoot rất có tính tập thể, một tình huynh đệ lớn, một tình huynh đệ vĩ đại.
Nếu chúng thấy ai đó bị nhập, người bị bhoot này sẽ ngay lập tức đến với cô ấy.
Thật đáng ngạc nhiên là những con bhoot lại có tính tập thể như vậy.
Ngoài ra, chúng biết Ta rất rõ.
Chúng hiểu Ta rất rõ.
Ngay cả một đứa trẻ nhỏ nếu bị bắt cũng sẽ bắt đầu khóc trước mặt Ta, run rẩy trước mặt Ta,
không dám đến trước mặt Ta.
Nhưng khi họ được khai ngộ, họ không hiểu và hơn nữa họ không hiểu một nguyên tắc đơn giản
rằng bây giờ chúng ta được sở hữu bởi chính Spirit của mình và chúng ta là một.
Vì vậy, họ nên gắn bó nhiều hơn với người có nhân cách phát triển về mặt tâm linh.
Nhưng thay vào đó, đối với họ, một thứ gì đó "hạng ba" lại quan trọng hơn nhiều so với một người
có trình độ phát triển cao như vậy.
Đây là nơi chúng ta thất bại trong tính tập thể của mình.
Một phương pháp rất vi tế của những người tiêu cực này.
Chỉ để tìm ra cách thành lập một nhóm lớn đáng gờm để tấn công.
Với điều đó, các con sẽ mất đi chấn động của mình.
Một khi các con mất đi chấn động của mình thì các con nói, "Ồ, thế này thì quá lắm.
Chúng ta phải có lòng trắc ẩn.
Chúng ta phải có tình yêu thương.
Rốt cuộc, tất cả chúng ta đều là Hành giả Sahaja."
Vậy đó là lòng trắc ẩn và tình yêu thương của những con bhoot với nhau.
Chúng đang nói về lòng trắc ẩn với nhau.
Ngay cả với Ta, chúng cũng nói, "Mẹ ơi, Mẹ phải tử tế."
Ta nói, "Các con có lòng trắc ẩn hơn Ta đến mức dạy dỗ Ta sao?"
Nếu Ta đang nói bất cứ điều gì với người phụ nữ này, dồn hết hơi thở và năng lượng của Ta vào cô ấy, thì
Ta đang làm điều đó vì sự tốt lành của cô ấy và chính lòng trắc ẩn của Ta đang hoạt động, nhưng những gì các con
đang làm không phải vì sự tốt lành mà là vì sự hủy diệt của người đó.
Vì vậy, không ích gì khi ủng hộ một người tiêu cực.
Nhiều người tiêu cực đã bị yêu cầu rời khỏi Sahaja Yoga đôi khi tạo ra
vấn đề này khi đến, "Ôi Mẹ, Mẹ biết đấy, con rất tốt, nhưng họ đã tra tấn con, họ đã gây phiền phức cho
con rất nhiều."
Bây giờ Ta đang nhìn thấy một con bhoot trong người đó.
Ta có thể thấy rõ.
Ta có thể thấy sự tiêu cực, nhưng nếu các con không thấy, các con sẽ ngay lập tức bắt đầu đứng về một phía,
"Ôi Thượng đế, nhìn này, tội nghiệp quá, người này bị hành hạ."
Các con mất rung động, các con sẽ không thể nhận ra được!
Vì vậy, đừng để bị mê hoặc bởi những linh hồn hay thì thầm to nhỏ này, như Chúa Giê-Su đã gọi.
Ngài nói: "Những linh hồn hay thì thầm to nhỏ là mối nguy hiểm lớn nhất."
Điều đó Ta đã thấy trong Sahaja Yoga.
Những kẻ hay thì thầm, nói xấu sau lưng, cứ mãi phàn nàn là mối nguy hiểm lớn nhất đối với Sahaja
Yoga và cuối cùng là cho chính bản thân họ.
Bởi vì họ sẽ bị phát hiện.
Vậy đây là một tình huống khác mà chúng ta không có tính tập thể, và khi chúng ta có tính tập thể,
chúng ta lại tập thể vì một điều gì đó không phải là lực thăng hoa.
Thật đáng ngạc nhiên khi chúng ta thấy con người trên thế giới này đang mời gọi sự hủy diệt của chính mình
và chúng ta cũng vậy, theo một cách nào đó, khi chúng ta không hiểu tính tập thể là gì, lại cố gắng phá hủy cơ thể
của Sahaja Yoga.
Hôm nay Ta nói với các con điều này bởi vì tất cả những điều này phải chấm dứt ngay bây giờ vào ngày sinh của
Đức Phật.
Đức Phật là người cai quản cái tôi của các con.
Nếu các con đi quá giới hạn của Đức Phật và bắt đầu khoe khoang quá nhiều, thì Ngài sẽ đẩy cái tôi của các con vào
Vishuddhi trái của các con.
Vì vậy, các con phát triển Vishuddhi trái và khi các con phát triển Vishuddhi trái, điều gì sẽ xảy ra?
Đó là các con bắt đầu cảm thấy tội lỗi, nghĩa là các con hoàn toàn không muốn đối mặt với tình huống đó,
nhưng các con lại nói "Ôi, tôi rất tội lỗi.
Tôi đã giết bạn, được rồi, tôi đã giết bạn, tôi đang cảm thấy tội lỗi."
Chúng ta không bao giờ đối mặt với tình huống.
Đây là cái tôi đi sang bên trái và tạo ra vấn đề Vishuddhi trái này.
Đó hoàn toàn không phải là phong cách chịu đựng của các con, hay là các con đang bị kìm nén.
Mà không, các con đã áp bức người khác, các con đã quá tự cao tự đại và điều đó nhiều đến mức
nó đã đi vào Vishuddhi trái.
Vì vậy, các con đang cố gắng biện minh.
Bây giờ Ta khuyên rằng nếu các con thực sự muốn hiểu Sahaja Yoga, trước tiên hãy cố gắng hiểu
chính mình.
Sau đó các con xem, "Tâm trí mình đang đi đâu đây?"
Một số phụ nữ đã quen với việc, chẳng hạn như ngồi lê đôi mách, họ đến với Sahaja Yoga.
Họ vẫn ổn, nhưng đôi khi điều đó lại trỗi dậy, "Hãy đi và bàn tán về cô này đi".
Họ sẽ đứng dậy, đi đến chỗ một người khác, người mà có lẽ đã từng bị nói xấu ở kiếp trước.
Thế là đi nói chuyện với người đó và nói điều gì đó chống lại người kia.
(Shri Mataji cười) Sau đó họ tìm ra một người hay ngồi lê đôi mách khác hoặc họ kiếm thêm một người hay ngồi lê đôi mách nữa.
Bây giờ, điều Ta thấy là ba nữ hành giả Sahaja vĩ đại đang ngồi và bàn tán chuyện thiên hạ ở đó.
Ta hỏi: "Các con đang nói chuyện gì vậy?"
"Ồ, không thưa Mẹ, chúng con đang thảo luận về Sahaja Yoga."
Ta nói: "Thật sao?"
(Cười) Thảo luận về các hành giả Sahaja không bao giờ là thảo luận về Sahaja Yoga.
Nếu các con đang thảo luận về con người thì các con không phải đang thảo luận về Sahaja Yoga.
Thảo luận về Sahaja Yoga không liên quan gì đến con người hay các linh hồn khai ngộ.
Tạ ơn Thượng đế, các con không bàn tán về Ta, vì Ta chắc hẳn đã mắc rất nhiều lỗi.
Liên quan đến văn hóa của các con, liên quan đến phong cách của các con, liên quan đến phong cách của con người.
Ví dụ, các con phải nói, "Cảm ơn" mười lần.
Ta có thể chỉ nói ba hoặc bốn lần.
Hoặc các con phải nói, "Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi."
Ngay cả bây giờ, khi nghe điện thoại, Ta không bao giờ nói xin lỗi, Ta nói, "Xin thứ lỗi?"
Nhưng các con thấy đấy, mọi người sẽ nói, "Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi."
Ta bắt đầu nghĩ, "Ta sai hay họ sai?"
(Tiếng cười)
Vì vậy, khi chúng ta bắt đầu bàn tán về người khác, điều chúng ta thực sự làm là đối đầu hoặc đối mặt với ai đó
bằng chính những giới hạn của các con.
Và chúng ta bắt đầu nghĩ, "Anh ta lẽ ra nên làm thế này, anh ta lẽ ra nên..." Còn về
các con thì sao?
Vì vậy, tốt nhất là các con hãy tự thảo luận với chính mình và thảo luận về Sahaja Yoga với người khác.
Đây là cách tốt nhất để loại bỏ một trong những kẻ thù lớn nhất của tính tập thể, đó là chuyện tầm phào.
Đó là bản chất của con người, các con biết đấy, Ta nghĩ, là chuyện tầm phào.
Một điều kinh khủng khác mà chúng ta có, mà Đức Phật đã cố gắng kiểm soát, là một dạng rất tinh vi
của sự hung hăng.
Đó là một trong những trò chơi Ta chơi là biến ai đó thành một người lãnh đạo.
Đó là một trò chơi, xin hãy nhớ.
Ngay cả khi Ta nói với các con, "Ta là Mahamaya", các con cũng quên mất.
Ngay cả khi Ta nói với các con, "Ta đang chơi một trò chơi", các con vẫn quên mất.
Các con trở thành những người lãnh đạo một cách rất nghiêm túc, các con thấy đấy.
Không có gì phải cảm thấy mình là người lãnh đạo, không có cái gọi là người lãnh đạo, không có gì
như thế trong Sahaja Yoga.
Nhưng rồi Ta khen ngợi một vài người.
Hôm nay Ta đã định khen ngợi mọi người về chương trình ngày hôm qua.
Cách nó được sắp xếp, cách nó được thực hiện một cách tuyệt đẹp, rất nhiều người đã đến, thật đáng chú ý.
Nhưng rồi Ta đã nghĩ, "Mình có nên nói hay không?"
(Tiếng cười) Nếu Ta nói, lần sau, Thượng đế biết Ta sẽ thấy gì.
(Tiếng cười) Vậy việc khuyến khích như thế này, liệu có ích hay không?
Vì vậy, Ta vẫn còn thận trọng về điều đó.
Tất nhiên, Ta phải nói, chương trình hôm qua rất đáng chú ý và chúng ta phải thực sự tán dương
Dave và người lãnh đạo, Karan của chúng ta.
(Vỗ tay)
Bất chấp mọi sự chống đối và vô lý ngu ngốc, họ đã cho thấy cách họ đã đưa rất nhiều
người đến với Sahaja Yoga và với sự tập trung hoàn toàn, họ đã có thể thiết lập
rất nhiều người trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, để các con học hỏi từ đó, rằng bất chấp mọi vấn đề và bất cứ điều gì, mà không cảm thấy
tồi tệ về điều đó, chỉ cần thấy rằng các con tiến bước như một con voi lớn hướng tới việc trao Sự Khai ngộ
cho người khác, tạo ra nhiều hành giả Sahaja hơn và nhiều hành giả Sahaja hơn ở Mỹ.
Những người có mục tiêu này trong đời rằng chúng ta phải trao Sự Khai ngộ cho mọi người, chúng ta phải
đạt được sự thiết lập của Sahaja Yoga, họ sẽ không bao giờ gặp bất kỳ vấn đề nào.
Vì vậy, đừng bao giờ hạ thấp bản thân đến mức các con nghĩ rằng, "Này, đồ ăn không
ngon, cái kia không tốt, cái này không tốt, người này thì hành hạ, người kia
thì làm thế này."
Không gì cả.
Điều này sẽ không giúp các con, không giúp bất kỳ ai.
Sẽ không cho các con điểm nào, như người ta thường nói.
Rốt cuộc, nếu các con muốn vào Vương quốc của Thượng đế, các con phải biết rằng mình phải có
một số điểm nhất định.
Nếu không, Thượng đế sẽ nói, "Con đã trượt", (Tiếng cười) và các con sẽ ngạc nhiên tại sao lối vào
không được cho phép.
Các con nghĩ mình thật thông minh, thật vĩ đại, các con thấy đó, các con đã tạo ra bao nhiêu chuyện tầm phào,
các con đã tạo ra bao nhiêu vấn đề, đã hạ bệ bao nhiêu người lãnh đạo, các con
đã lừa dối Mẹ và tất cả những điều đó đến mức nào.
(Tiếng cười) Và rồi đột nhiên các con nhận ra, "Mình đã trượt rồi.
(Tiếng cười) Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Vì vậy, đừng lừa dối Chân ngã của các con.
Chân ngã là Spirit.
Đừng lừa dối Chân ngã của các con.
Nếu các con lừa dối chính mình, cuối cùng các con sẽ bị lừa dối và mặc dù thực tế là các con đã
là những hành giả Sahaja, đã tham dự Lễ Puja của Ta, đã ở đây và đã được chứng nhận
là hành giả Sahaja, có ánh sáng trên đầu các con, họ vẫn sẽ nói, "Hãy sống một kiếp khác,
rồi quay lại.
Sống một kiếp khác, các con thấy đó, đã trượt, các con phải trải qua thêm một năm nữa.
Hãy thử một lần nữa."
(Tiếng cười)
Vì vậy, cách dễ nhất để trở thành một hành giả Sahaja tốt là không lừa dối Chân ngã của mình.
Hãy quan sát chính mình!
Tâm trí này đang đi đâu?
Mình đang nghĩ gì?
Tâm trí mình đang hoạt động như thế nào?
Liệu mình có thể, người đàn ông này đang đến, liệu mình có thể cho anh ta Sự Khai ngộ không?
Mình có nên bắt đầu nói chuyện với anh ta về Sahaja Yoga không?
Ngồi trên tàu, các con quan sát một người.
"À, được rồi!
Hãy xoay sở với người này."
Lúc nào các con cũng phải bắt con người như bắt cá.
Ta đã dạy các con cách làm điều đó.
Tiếp tục bắt họ, từng người một, và tạo ra một tập thể lớn hơn.
Nếu sự chú tâm của các con hướng vào điều đó, thì Ta sẽ nói, "Các con đã hành động như Đức Phật", bởi vì
Đức Phật đã làm đúng như vậy.
Từ khắp mọi nơi Ngài tập hợp mọi người, bảo họ đi theo con đường xả ly và Ngài
yêu cầu họ mặc quần áo và những thứ dành cho sự xả ly.
Và Ngài yêu cầu họ nên xả ly khỏi gia đình, mọi thứ.
Điều này, tất cả những điều này, Ngài đã làm vì một mục đích, đó là để họ được chuẩn bị cho cuộc sống ngày nay.
Họ đã làm tất cả những điều này, nhưng chúng ta không muốn các con mặc áo choàng màu cam, chúng ta
không muốn các con làm tất cả những điều sai trái này, những điều không cần thiết ngày nay.
Những điều đó phù hợp vào thời đó, nhưng ngày nay chúng là sai vì chúng không cần thiết.
Khi không cần thiết, tại sao các con lại đội nó trên đầu?
Giống như hôm nọ, Ta thấy có người đội một chiếc thuyền lớn trên đầu.
Ta hỏi, "Anh đang làm gì vậy?"
Anh ta nói, "Tôi đang đội thuyền."
"Để làm gì?
Tại sao anh lại đội thuyền?"
Anh ta nói, "Thưa bà, tôi biết không cần phải đội thuyền ở đây vì không có biển,
không có nước, không có gì cả, nhưng tôi cứ đội thôi."
(Tiếng cười) "Nhưng tại sao anh lại mang gánh nặng này trên đầu?"
"À, vì tôi đang mang nó, bà biết đấy."
(Tiếng cười)
Đó là bản chất của chúng ta.
Chúng ta đang tiếp tục làm những việc không cần thiết.
Giống như, "Thưa Mẹ, con đã tập Hatha Yoga, con có nên tập một chút Hatha Yoga không ạ?"
"Nhưng tại sao con lại muốn tập nó?
Con không cần đến nó."
"Không, không, thưa Mẹ, nhưng con vẫn đang tập nó."
(Tiếng cười) "Vậy thì cứ tập đi, biết làm sao bây giờ?"
Nó cũng ngớ ngẩn như việc đội một chiếc thuyền trên đầu, rằng bất cứ điều gì không cần thiết một cách vô ích
đều làm lãng phí thời gian của các con.
"Con đã quen với việc này rồi, thưa Mẹ, con đã từng làm việc này, nên con phải làm nó."
Mọi thứ đều được thực hiện rất dễ dàng cho các con trong Sahaja Yoga.
Rất đơn giản.
Các con không phải nhịn đói, không phải ăn chay, không phải trở thành người ăn chay,
các con không phải đi ra ngồi dưới nắng hay thiền định trên dãy Himalaya.
Không có gì tương tự như vậy.
Một cách thoải mái, các con có thể ngồi xuống bất cứ nơi nào các con thích và có thể thiền định.
Mọi thứ đều được thực hiện dễ dàng.
Và một khi các con đã tìm thấy Spirit của mình, các con có thể thưởng thức mọi thứ tốt đẹp.
Nhìn chung, có lẽ đối với một số người, điều này thực sự là quá nhiều.
Các con đang ngồi trong sa mạc Sahara, mọi thứ thổi vào đầu các con.
"Cái gì thế này?
Làm sao chúng ta có thể sống ở đây?
Cuộc sống thật khắc nghiệt!"
Nhưng các con không cảm thấy như vậy, bởi vì các con có sự thoải mái của Spirit bên trong mình.
Đó là sự thoải mái của Spirit.
Và để có được sự thoải mái của Spirit, các con không cần bất cứ thứ gì, đó là những gì các con có.
Vì vậy, đừng tiếp tục với những điều vô nghĩa.
Bởi vì Đức Phật đã đi vòng quanh.
Khi chúng ta đến chương trình này hôm nay, Ta đã nghĩ giống như Đức Phật.
Đi từ đầu này, lại đến từ đầu này, rồi Ta không thể tìm thấy nó, rồi đến đầu kia,
rồi đi lối này.
Cuối cùng chúng ta đến đây, họ nói nó bị chặn!
Ta nói, "Cho anh ta một bandhan."
Xong, mở ra!
Vậy là chỗ này bị chặn, chỗ kia bị chặn, đi lối này, lối kia.
Được rồi, nó đã bị chặn đối với Ngài.
Vì vậy, Ngài đã đi vòng quanh.
Nhưng nó không bị chặn đối với các con.
Tại sao các con lại muốn đi vòng quanh lần nữa?
Nhưng đó là điều mà ngày nay mọi người đều muốn làm theo cách tương tự.
"Chúng ta phải hy sinh, chúng ta phải từ bỏ cái này, chúng ta phải làm cái kia."
Các con sẽ hy sinh điều gì?
Có gì để hy sinh chứ?
Ta muốn biết trong Sahaja Yoga.
Tất nhiên, Ta nghĩ hầu hết mọi người hy sinh bộ não của họ.
(Tiếng cười) Khi không có gì để hy sinh, tại sao các con lại muốn trở thành một con dê tế thần?
Vì vậy, từ cuộc đời của Đức Phật, các con không cần phải học rằng Ngài đã đi vào rừng và Ngài đã đi, Ngài
đã làm điều này và Ngài cũng đã từ bỏ.
Ngài đã từ bỏ vợ mình.
Không!
Điều đó bây giờ không cần thiết nữa, nó đã qua rồi.
Đây là lúc chúng ta thất bại và chúng ta không thể giải thích cho mọi người rằng những người nói, "Nhưng chúng ta phải
từ bỏ."
Sự từ bỏ chúng ta có từ bên trong, giống như cát, như Ta đã nói với các con.
Sự tách rời chúng ta có từ bên trong.
Nhưng đây là lòng trắc ẩn, lòng trắc ẩn thuần khiết là thứ tách rời nhất.
Thứ tách rời nhất chính là lòng trắc ẩn thuần khiết, hay bất cứ thứ gì thuần khiết là thuần khiết bởi vì nó tách rời.
Đó là một phép toán đúng đắn.
Bất cứ thứ gì thuần khiết đều phải tách rời.
Nếu nó bị dính mắc thì nó bị ô nhiễm.
Hãy xem logic.
Có một phép toán tuyệt đối ở đó.
Nếu các con có tình yêu thuần khiết thì các con sẽ tách rời.
Bây giờ giả sử các con yêu Mẹ - được rồi, cứ cho là vậy.
Bây giờ các con có, giả sử, tình yêu thuần khiết dành cho Ta, thì các con sẽ không tức giận nếu Ta không đến nhà các con.
Các con sẽ không cảm thấy thất vọng nếu Ta không thể ngồi trong xe của các con.
Các con sẽ không cảm thấy không vui vì Ta không thể chạm vào chiếc sari của các con.
Bởi vì, "Con chỉ yêu Mẹ, thế thôi."
Nó kết thúc ở đó.
Chỉ là tình yêu thuần khiết.
Tất nhiên, Ta biết những điểm yếu này, vì vậy Ta cố gắng làm hài lòng các con, được rồi, được rồi.
Nhưng thực ra, nếu các con thực sự yêu Ta, "Không sao cả, con yêu Bà, và Bà yêu con, thế thôi.
Dù Bà có đến nhà con hay không, dù Bà có tặng quà cho con hay không, dù Bà
có vỗ về con hay không, dù con có thể nhìn thấy Bà hay không, dù con có thể gặp Bà hay không.
Không có gì khác biệt, con yêu Bà."
Đó là sự thuần khiết của tình yêu.
Nơi không có bất kỳ sự mong đợi nào, ngoại trừ việc con yêu và tình yêu đó là đại dương
của sự thưởng thức và đại dương của phúc lạc, thế thôi.
Điều dễ làm nhất, là yêu thương.
Chỉ cần yêu thương.
Trái tim các con mở rộng như một đại dương - con chỉ yêu thương.
Biển không dính mắc vào bất kỳ bờ nào.
Khi nó phải đến, nó dâng lên, khi nó phải lùi lại, nó lùi lại.
Khi nó phải cho nước để làm mưa, nó cho đi.
Nước bốc hơi khi mây được hình thành, rồi nước rơi xuống thành mưa, lại trở về
với biển.
Nó không dừng lại ở bất cứ đâu.
Cũng vậy, nếu chúng ta chỉ nghĩ, "Đó là cảm giác con có rằng con yêu Mẹ.
Thật là một cảm giác tuyệt vời."
Đó nên là kết thúc của mọi thứ, hoàn toàn là vậy.
Ta cũng cảm thấy như vậy; nếu không thì mỗi ngày Ta sẽ cảm thấy tội lỗi, "Ồ, Ta đã không mỉm cười
với người đó, Ta đã không tặng quà cho người này.
Lẽ ra Ta nên mang một thứ gì đó đặc biệt cho người kia.
Ta đã đến chương trình muộn."
(Tiếng cười) Nhưng Ta không cảm thấy tội lỗi vì mọi thứ đều được sắp đặt.
Nếu Ta đến sớm hơn, tất cả những kẻ gây rối đó đã ở đó để làm phiền chúng ta.
Vì vậy, tất cả những người tồi tệ đã biến mất và chúng ta đã có những người phù hợp.
Rồi Ta ngồi xuống.
Ta đã không nói, "Ta sẽ quay về."
Không cần phải lo lắng.
Nếu Mẹ đến muộn, hẳn là có kế hoạch nào đó.
Nếu Bà đến sớm, hẳn là có kế hoạch nào đó.
Nếu Bà đi chuyến bay này mà không phải chuyến bay kia, hẳn là có kế hoạch nào đó.
Đừng nghi ngờ điều đó.
Nếu Bà đang làm điều gì đó, hẳn là có kế hoạch nào đó.
Các con biết đấy, Mẹ có kế hoạch của riêng mình.
Nghĩ như vậy là một ý hay.
"Bà có kế hoạch của riêng mình, các con biết đấy."
Một khi các con bắt đầu cảm thấy như vậy, sự an toàn và bình yên tuyệt đẹp sẽ lan tỏa trong con người
các con.
Và các con sẽ hoàn toàn hài lòng.
Bây giờ, mọi người đều mang thức ăn cho Ta, hãy nhìn xem.
Ý Ta là, khi Ta thấy điều đó, Ta giật cả mình, baba.
(Tiếng cười) Ý Ta là, hãy nhìn xem!
Ta phải nếm nó, nhưng ngay cả việc nếm thôi cũng đã rất nhiều rồi.
(Tiếng cười) Nhưng Ta phải ăn, các con biết đấy, vì nếu Ta không chạm vào một trong số chúng, thì họ sẽ
nghĩ, "Tại sao Mẹ không chạm vào?
Chắc có điều gì đó không ổn."
(Tiếng cười) Đây là một vấn đề rất lớn đối với Ta, để giữ cho các con hạnh phúc và để trấn an các con.
Nhưng Ta đảm bảo với các con rằng Ta yêu tất cả các con rất nhiều!!
Dù các con mang thức ăn cho Ta, hay hoa cho Ta hay bất cứ thứ gì.
Không thành vấn đề.
Khi Ta rời Bogota, trái tim Ta như thắt lại, Ta đã thấy trái tim mình quặn đau, Ta đã
thấy.
Bởi vì Ta đang rời xa tất cả những đứa con mới ở đó, chỉ vậy thôi.
Rồi Ta không muốn đối mặt, ý Ta là, với cái cảm giác đó, Ta cảm thấy, "Ôi Thượng đế, hãy xem Ta đang rời xa
chúng."
Nhưng, vì Ta yêu chúng.
Vì vậy, Ta thấy, vì Ta yêu chúng nên Ta cảm nhận được điều đó, nên không sao cả, ngay cả nỗi đau này cũng không sao, vì
Ta yêu chúng.
Ta thưởng thức nỗi đau đó vì Ta yêu chúng.
Và rồi Ta đến đây và thấy tất cả các con đang đứng ở sân bay.
Mọi thứ lại được trọn vẹn.
Không chỉ vì các con đã đến - mà vì Ta đã đến để yêu thương các con.
Tất cả những điều này là một sự hòa hợp tuyệt đẹp và một cảm giác tuyệt vời.
Ta muốn tất cả các con thưởng thức điều này chứ không phải những điều nhỏ nhặt, vặt vãnh làm hỏng niềm vui sướng của các con.
Đây đều là những kẻ giết chết niềm vui sướng và đó là lý do tại sao kẻ giết chết niềm vui sướng lớn nhất là cái ego vô nghĩa,
nó nói với các con, "Ồ, tại sao Mẹ không làm cái này hay làm cái kia?"
Đó là phần bản ngã của nó.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải nghĩ về Đức Phật và cử hành lễ Jayanti của Ngài trong chính chúng ta để
thiết lập Ngài để nói rằng, "Bản ngã này không thể lấy đi niềm vui sướng của chúng ta."
Bất cứ khi nào ý nghĩ như vậy xuất hiện trong đầu các con, hãy nói với nó, "Này anh bạn bản ngã, Ta biết ngươi rất
rõ!"
(Tiếng cười) Dưới ánh sáng của Đức Phật, các con có thể thấy bản ngã của mình rất rõ ràng.
Và Ngài là người tiêu diệt bản ngã của các con, Ngài là người kết liễu bản ngã của các con.
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải cầu nguyện cho toàn thể nước Mỹ, nơi đang thực sự phải chịu đựng điều này
bản ngã vô nghĩa, hoang đường, thứ đang bị mọi người lợi dụng.
Người dân đang lừa dối họ, giới truyền thông đang lừa dối, tất cả các bác sĩ đang lừa dối, tất cả các nhà tâm lý học
đang lừa dối, tất cả các chính phủ đang lừa dối.
Ý Ta là, Ta không biết, mọi người đều bị lừa dối, bởi vì họ có bản ngã.
Nếu họ không có bản ngã, họ đã không thể bị lừa dối.
Tất cả những quảng cáo này và tất cả những trò bịp bợm đang diễn ra, là bởi vì con người có
bản ngã và họ không thể nhìn thấy nó.
Vì vậy, chúng ta phải nói, "Thưa Mẹ, xin hãy cất đi lời nguyền bản ngã này khỏi người Mỹ và nước Mỹ."
Đó là lý do tại sao thật tốt khi hôm nay chúng ta có Lễ Puja Đức Phật này.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con